104 ιιτι

turam anuis, consul tactus est· Deinde Plinius Panegyrici
cap. ux. meminit consulatus, quom Trajauus anta annum
recusasset: recusavit autem anno imperii secundo. Iao-¹
quitur etiam de quarto Trajaui consulatu tanquam de re
sequenti anno futura, quem ipsi quarto imperii auno dela·
tum constat. Restat ergo ut tertio Trajaui anno consul
factus hanc orationem habuerit. Accedit Onuplrrii mecum
sentientis auotoritas· Quid quod verisimile nou est'l'ta'·
janum, sequenti anno expeditione Dacica occupatum, lruia
⁸ orationi Romae interesse potuisset

Plinius vero habuit hanc orationem non consul tanturn
designatorum quo etiam errant aliqui, sed primis consula·
tus sui diebus», et, ut ipse ait, in consulatu: ‘Actarusin
consulatu optimo Principi gratias,’&c. Epir. 1. Eam
. autem orationem nou brevem illam quidem, quomodo ‘ad
rationem loci et temporis imperatori dicere necessa habuit ι’
sed, ut bono civi convenientissimum videbatur, spatiosius
postea et uberius, scriptis qualem habemus comprehensam,
tribus continuis diebus magno auditorum applausu a se
recitatam dicit, Ep. ιιι. 18.

An. U. G. noceor. Chaon. TraJani v. AEtatx‘u. ·

Lata lex erat a Julio Caesare, iuquit Dio lib. u111. in
actis anni 726. nequis majores magistratus continuos acci-
peret. Igitur Plinius altero post consulatum auno iu Bi
thyniam, a Bassa proconsule direptam, proconsul a'lrajanq
. mittitur. Quo post longum iter tandem advenit xv· Kal
Octob. Ep. x. 28. Da qna mora sibi ‘negat esse elonquef
rendum, oum ipsi contigerit, quod erat auspicatissimum„
imperatoris natalem( ipso adventus sui dia, ‘ibi celebrare‚’
Ep· x. 97. Hinc praeclaram illam, et Christianae religioni
adeo gloriosam epistolam ad Traianum scripsit, in qua ho·=
mo gentilis honorificum da Christianorum integritate testi·
monium reddit, Ep. x. 97. qua epistola indoctus Traiaauq
data adversus Christianos mandata utcumque mitigavit.

 

